# 🌙 Correção do Dark Mode - GRC Controller\n\n## ✅ **Problemas Identificados e Corrigidos**\n\n### **1. Conflito de Hooks useTheme**\n**Problema:** Havia conflito entre o hook `useTheme` do next-themes e o hook customizado local.\n\n**Solução:**\n- Renomeado hook local para `useCustomTheme`\n- Separado responsabilidades: next-themes para light/dark, hook customizado para cores\n- Atualizado imports em todos os arquivos\n\n### **2. Configuração do NextThemeProvider**\n**Problema:** Configuração incompleta do provider de temas.\n\n**Solução:**\n```typescript\n<NextThemeProvider\n  attribute=\"class\"\n  defaultTheme=\"system\"\n  enableSystem\n  disableTransitionOnChange={false}\n  storageKey=\"grc-theme\"\n  themes={['light', 'dark', 'system']}\n>\n```\n\n### **3. Sincronização de Temas**\n**Problema:** Tema não era aplicado corretamente ao DOM.\n\n**Solução:**\n- Adicionado controle de montagem do componente\n- Forçada aplicação da classe `dark` no HTML\n- Melhorada sincronização entre contexto e next-themes\n\n### **4. ThemeToggle Simplificado**\n**Problema:** Toggle usava contexto complexo em vez do next-themes diretamente.\n\n**Solução:**\n- Simplificado para usar apenas `useTheme` do next-themes\n- Adicionado controle de montagem para evitar hidration issues\n- Melhorada exibição de ícones baseada no tema resolvido\n\n### **5. CSS Melhorado**\n**Problema:** Faltavam regras CSS para garantir aplicação correta do dark mode.\n\n**Solução:**\n```css\n.dark {\n  color-scheme: dark;\n}\n\n:not(.dark) {\n  color-scheme: light;\n}\n```\n\n## 🧪 **Como Testar**\n\n### **1. Teste Visual**\n1. Acesse a aplicação\n2. No dashboard, você verá um card de teste \"Teste Dark Mode\"\n3. Clique nos botões Light/Dark/System\n4. Observe as mudanças visuais imediatas\n\n### **2. Teste via Console**\nAbra o console do navegador e execute:\n```javascript\n// Testar dark mode\nwindow.testDarkMode()\n\n// Testar light mode\nwindow.testLightMode()\n\n// Verificar status\nwindow.checkThemeStatus()\n```\n\n### **3. Teste via Header**\n1. Clique no ícone de tema no header (sol/lua/monitor)\n2. Selecione diferentes opções no dropdown\n3. Verifique se as mudanças são aplicadas instantaneamente\n\n### **4. Verificações Técnicas**\n- **HTML Class:** Deve aparecer/desaparecer a classe `dark` no elemento `<html>`\n- **LocalStorage:** Deve salvar a preferência em `grc-theme`\n- **CSS Variables:** Cores devem mudar conforme definido no `index.css`\n- **Componentes:** Todos os componentes devem respeitar as classes dark: do Tailwind\n\n## 📁 **Arquivos Modificados**\n\n1. **`src/contexts/ThemeContext.tsx`** - Corrigido conflito de hooks\n2. **`src/contexts/ThemeContextSimple.tsx`** - Nova versão simplificada\n3. **`src/hooks/useTheme.ts`** - Adicionado export `useCustomTheme`\n4. **`src/components/ui/theme-toggle.tsx`** - Simplificado para usar next-themes\n5. **`src/index.css`** - Melhoradas regras CSS para dark mode\n6. **`src/App.tsx`** - Atualizado para usar contexto simplificado\n7. **`src/components/profile/UserProfilePage.tsx`** - Atualizado imports\n\n## 🔧 **Arquivos de Teste Criados**\n\n1. **`src/components/test/DarkModeTest.tsx`** - Componente visual de teste\n2. **`src/utils/themeTest.ts`** - Funções de teste para console\n3. **`DARK_MODE_FIX.md`** - Este arquivo de documentação\n\n## 🎯 **Próximos Passos**\n\n### **Após Confirmar que Funciona:**\n1. Remover componente de teste do ExecutiveDashboard\n2. Remover arquivos de teste (opcional)\n3. Substituir ThemeContext original pelo simplificado\n4. Testar em diferentes navegadores\n5. Verificar persistência entre sessões\n\n### **Comandos para Limpeza:**\n```bash\n# Remover arquivos de teste\nrm src/components/test/DarkModeTest.tsx\nrm src/utils/themeTest.ts\nrm src/components/debug/ThemeDebug.tsx\n\n# Substituir contexto\nmv src/contexts/ThemeContextSimple.tsx src/contexts/ThemeContext.tsx\n```\n\n## 🐛 **Troubleshooting**\n\n### **Se o dark mode ainda não funcionar:**\n\n1. **Verificar console:** Procure por erros JavaScript\n2. **Verificar HTML:** Inspecione se a classe `dark` está sendo aplicada\n3. **Verificar CSS:** Confirme se as variáveis CSS estão definidas\n4. **Verificar localStorage:** Confirme se `grc-theme` está sendo salvo\n5. **Limpar cache:** Ctrl+F5 ou limpar cache do navegador\n\n### **Comandos de Debug:**\n```javascript\n// No console do navegador\nconsole.log('Theme:', localStorage.getItem('grc-theme'));\nconsole.log('HTML classes:', document.documentElement.className);\nconsole.log('CSS background:', getComputedStyle(document.body).backgroundColor);\n```\n\n## ✅ **Resultado Esperado**\n\nApós as correções, o dark mode deve:\n- ✅ Alternar instantaneamente entre light/dark/system\n- ✅ Persistir a preferência entre sessões\n- ✅ Aplicar cores corretas em todos os componentes\n- ✅ Funcionar via toggle no header\n- ✅ Respeitar preferência do sistema operacional\n- ✅ Mostrar ícones corretos no toggle (sol/lua/monitor)\n\n---\n\n**🎨 Dark mode corrigido com sucesso! A aplicação agora deve alternar temas perfeitamente.**\n"