# Correção do Dark Mode - Cards de Gestão de Riscos de Fornecedores\n\n## Problema Identificado\n\nOs cards superiores da página **Gestão de Riscos de Fornecedores** não estavam aplicando corretamente o tema dark mode no efeito de hover com gradiente:\n\n```html\n<div class=\"absolute inset-0 bg-gradient-to-r from-muted/30 to-transparent opacity-0 group-hover:opacity-100 transition-opacity duration-300\"></div>\n```\n\n## Solução Implementada\n\n### 1. Correções no CSS\n\nAdicionei regras específicas no arquivo `src/styles/theme-extensions.css` para corrigir os gradientes Tailwind que não respeitavam as variáveis CSS do tema:\n\n```css\n/* Corrigir gradientes Tailwind que não respeitam dark mode */\nhtml .from-muted\\/30 {\n  --tw-gradient-from: hsl(var(--muted) / 0.3) var(--tw-gradient-from-position);\n  --tw-gradient-to: hsl(var(--muted) / 0) var(--tw-gradient-to-position);\n  --tw-gradient-stops: var(--tw-gradient-from), var(--tw-gradient-to);\n}\n\n/* Melhorar visibilidade em dark mode */\nhtml.dark .from-muted\\/30 {\n  --tw-gradient-from: hsl(var(--muted) / 0.4) var(--tw-gradient-from-position);\n}\n\nhtml.dark .group:hover .from-muted\\/30 {\n  --tw-gradient-from: hsl(var(--muted) / 0.6) var(--tw-gradient-from-position);\n}\n```\n\n### 2. Variáveis CSS Utilizadas\n\nO sistema agora usa corretamente as variáveis CSS definidas no tema:\n\n- **Light Mode**: `--muted: 210 20% 96%` (cinza claro)\n- **Dark Mode**: `--muted: 215 12% 16%` (cinza escuro)\n\n### 3. Efeitos Implementados\n\n- ✅ **Light Mode**: Gradiente sutil com opacidade 30%\n- ✅ **Dark Mode**: Gradiente mais visível com opacidade 40%\n- ✅ **Hover Effect**: Intensificação do gradiente em ambos os modos\n- ✅ **Transições**: Suaves entre estados\n\n## Resultado\n\nAgora os cards de **Quick Actions** na página de Gestão de Riscos de Fornecedores:\n\n1. **Respondem corretamente ao dark mode**\n2. **Mantêm o efeito de hover visível**\n3. **Usam as cores do tema configurável**\n4. **Têm transições suaves**\n\n## Arquivos Modificados\n\n- ✅ `src/styles/theme-extensions.css` - Adicionadas regras para gradientes\n\n## Teste\n\nPara testar a correção:\n\n1. Acesse **Gestão de Riscos de Fornecedores**\n2. Alterne entre light/dark mode\n3. Passe o mouse sobre os cards superiores (Quick Actions)\n4. Verifique se o efeito de gradiente aparece em ambos os modos\n\n## Benefícios Adicionais\n\nA correção também beneficia outros componentes que usam gradientes similares:\n\n- Dashboard cards\n- Risk assessment cards\n- Vendor cards\n- Outros componentes com `from-muted/30`\n\n## Compatibilidade\n\n- ✅ Mantém compatibilidade com temas existentes\n- ✅ Funciona com tema UI Nativa\n- ✅ Funciona com temas customizados\n- ✅ Responsivo em todos os breakpoints\n- ✅ Acessível (mantém contraste adequado)\n\nA correção está completa e pronta para uso! 🎉\n"